1. linux操作系统
  windows   不开源  
    非计算机专业,上层 办公, ps
  linux     开源    ubuntu16.04
    开源 - 开放源代码，多个开发者
    C语言
    git   版本控制器 【牛，是怎么定义！】
  unix      不开源
  android   开源    google
  os        不开源  mac

2. 如何使用云服务器（linux）
  云服务器(ubuntu16.04/ubuntu18.04)
    1. 远程登录
      1) 打开windows终端(dos)
        win + r
        cmd
      2) 远程登录
        > ssh 用户名@外网ip
        > ssh root@134.175.154.93
    2. 使用
  mac/虚拟机
    term
3. linux简单应用
  1) linux磁盘
    与window不同，linux没有盘符的概念，所有的文件都放在根目录下
    /usr    系统目录
    /root   超级管理员的家目录
    /home   普通用户的家目录
      charles
      terry
      larry
    /var    系统目录
    /opt    第三方软件安装目录 
    /etc    核心的配置文件目录
    /mnt    磁盘目录
    /bin    可执行文件目录
    /sbin   可执行文件目录
  2) 基础命令
    $ ls /
      打印出根目录下所有的子目录及文件
      系统如何解析这个指令：
      系统会根据系统路径查找ls这个脚本，/bin/ls，找到后执行这个脚本，这个脚本运行后打印根目录下所有的子目录及文件
      ls 参数 文件
      参数
        -a --all  所有
        -l        长格式列出
        在linux操作系统中，所有以点开头的文件都称为隐藏文件
      文件
    $ man 命令
      查看指定命令的手册
    $ pwd
      打印当前所在目录
      家目录
        超级管理员  /root
        普通用户    
          /home/charles
          /home/terry
          /home/larry
      当使用普通用户登录云服务器，默认情况下，我们在自己的家里。对于普通用户来说，只有权限去操作自己家的文件及目录

      超级管理员具有一切权限，危险！
    $ adduser 用户名
      新建用户
      只有超级管理员或者sudoer【可以使用超级管理员权限的用户】才能新建用户
      新建好了用户之后可以使用新用户尝试登陆一下服务器
  3) 目录文件及权限操作

  4) vim （linux操作系统上的文本编辑器，也是我们写代码的工具）
