1. linux操作系统
  windows   不开源  
    非计算机专业,上层 办公, ps
  linux     开源    ubuntu16.04
    开源 - 开放源代码，多个开发者
    C语言
    git   版本控制器 【牛，是怎么定义！】
  unix      不开源
  android   开源    google
  os        不开源  mac

2. 如何使用云服务器（linux）
  云服务器(ubuntu16.04/ubuntu18.04)
    1. 远程登录
      1) 打开windows终端(dos)
        win + r
        cmd
      2) 远程登录
        > ssh 用户名@外网ip
        > ssh root@134.175.154.93
    2. 使用
  mac/虚拟机
    term
3. linux简单应用
  1) linux磁盘
    与window不同，linux没有盘符的概念，所有的文件都放在根目录下
    /usr    系统目录
    /root   超级管理员的家目录
    /home   普通用户的家目录
      charles
      terry
      larry
    /var    系统目录
    /opt    第三方软件安装目录 
    /etc    核心的配置文件目录
    /mnt    磁盘目录
    /bin    可执行文件目录
    /sbin   可执行文件目录
  2) 基础命令
    $ ls /
      打印出根目录下所有的子目录及文件
      系统如何解析这个指令：
      系统会根据系统路径查找ls这个脚本，/bin/ls，找到后执行这个脚本，这个脚本运行后打印根目录下所有的子目录及文件
      ls 参数 文件
      参数
        -a --all  所有
        -l        长格式列出
        -rw-rw-r-- 1 wangchao wangchao    0 Jun  6 19:24 a.txt

        -rw-rw-r--:
          - 文件类型，-表示普通文件，d表示目录
          rw-  拥有者具有该文件的读写权限 read write
          rw-  拥有者的同组人具有该文件的读写权限 read write
          rw-  其他人具有该文件的读权限 read
        wangchao  拥有者
        wangchao  拥有者所在组
        0         文件大小
        Jun  6 19:24    最近访问时间
        a.txt     文件名


        在linux操作系统中，所有以点开头的文件都称为隐藏文件
      文件
    $ man 命令
      查看指定命令的手册
    $ clear
      清理命令
    $ pwd
      打印当前所在目录
      家目录
        超级管理员  /root
        普通用户    
          /home/charles
          /home/terry
          /home/larry
      当使用普通用户登录云服务器，默认情况下，我们在自己的家里。对于普通用户来说，只有权限去操作自己家的文件及目录

      超级管理员具有一切权限，危险！
    $ adduser 用户名
      新建用户
      只有超级管理员或者sudoer【可以使用超级管理员权限的用户】才能新建用户
      新建好了用户之后可以使用新用户尝试登陆一下服务器

    切换用户
      charles -> terry
      切换到terry目录下
      $ su - terry
      打印当前所在目录
      $ pwd   

  3) 目录文件及权限操作
    默认情况下，普通用户只能在自己的家目录中进行文件及目录操作。 文件及目录的拥有者可以改变该文件及目录的权限
    1. 目录相关命令
      1) 新建文件夹 
        $ mkdir 目录名 
      2) 进入到文件夹
        $ cd 目录地址
        $ cd    进入到家目录中
        $ cd ~  进入到家目录中
        $ cd /  进入到根目录中
        $ cd .. 进入到上一级目录中
        $ cd .  进入到当前目录中
      3) 删除文件夹
        $ rmdir 目录  目录必须是空目录
        $ rm -r 目录  -r级联删除
    2. 文件操作
      1) 新建文件
        touch 文件名   新建文件或更新文件最新访问时间
      2) 重命名文件
        $ mv a.txt b.txt
      3) 复制文件
        $ cp 源文件 目的文件
        $ cp /etc/passwd ./passwd
      4) 移动文件
        $ mv 源文件 目的文件
        $ mv passwd ./css
      5) 预览文件
        $ more 文件   预览文件，回车查看下一行，空格查看下一页
        $ head 文件   默认查看文件的头10行
        $ head -100 文件
        $ tail 文件   默认查看文件的尾10行
    3. 权限
      其他人  o
      同组人  g
      拥有者  u

      rwx   
      读    r
      写    w
      执行  x

      $ chmod o+w a.txt
        修改a.txt的权限，为其他用户添加写权限

  4) vim （linux操作系统上的文本编辑器，也是我们写代码的工具，类似于vscode）
    1. 打开编辑器
      $ vi

    2. 通过编辑器打开文件
      $ vi a.txt
      如果a.txt不存在，也可以打开，但是，在退出的时候会提示是否保存a.txt
    3. 三种模式
      底行模式
        :底行模式的命令
          :q  退出
          :q! 不保存退出
          :w  保存
          :w a.txt  保存到a.txt文件中
        /hao  全文查找‘hao’关键字
      输入模式
        i/a/o
      命令行模型
        刚打开vi
        esc
        yy  复制一行
        4yy 复制四行
        p   粘贴
        dd  删除当前行
        4dd 删除4行


  5) 软件安装
    默认情况下只有超级管理员或者sudoer才具有安装软件的权限
    将wangchao变为一个sudoer
      1. root进行登录
      2. 修改/etc/sudoers
      3. 保存退出
      4. wangchao 使用sudo 命令 就可以以超级管理员身份来执行命令

    apache 
      1. 测试 浏览器 http://ip
      2. 安装
        假如你是root
          $ apt install apache2
        假如你是charles（sudoer）
          $ sudo apt install apache2
      3. 测试 浏览器 http://ip
        这个时候就应该可以访问到apache主页了
      4. 将我们编写的网页部署到apache的部署目录
        apache的部署目录 /var/www/html中
      
        代码：
          windows
            c:/ test/ index.html
          上传
          linux 
            /var/www/html
              test/index.html
          
          访问
            http://ip/test





----------------------------------
《鸟哥的linux私房菜》   跟着老师的知识点查缺补漏即可